- Art Subs -
8 anos fazendo Arte para você!
SEGUNDA-FEIRA
Tive um sonho lindo.
Tivemos dois filhos velhos.
Gêmeos.
Se tivéssemos filhos,
gostaria que eles fossem gêmeos?
Sim. Gêmeos...
Claro, por que não?
Um para cada um de nós.
FÓSFOROS OHIO BLUE TIP
Nós temos muitos fósforos
em nossa casa.
Sempre estamos com eles em mãos.
Nós temos muitos fósforos
em nossa casa.
Bom dia.
Nós temos
muitos fósforos
em nossa casa.
Sempre estamos
com eles em mãos.
No momento,
nossa marca preferida
é Ohio Blue Tip,
mas antes, gostávamos
da marca Diamond.
- Bom dia, Donnely.
- Pronto para começar, Paterson?
Sim.
Sim, mas você precisa
saber mais. Me conte.
Bom...
"Hurricane" Carter
era um boxeador famoso
que vivia bem ali.
Em Paterson, mano.
Ele era igualzinho
ao Denzel Washington.
Ele foi preso.
Por quê?
Dizem...
que ele atirou em umas pessoas
num bar com uma espingarda,
algo assim.
Eu sabia que não era verdade.
Mas depois deixaram ele ir,
certo?
Sim, mas vários anos depois!
Mas sim...
Acha que Carter
já havia atirado
- em alguém antes disso?
- Não sei.
Do que você se vestirá
para o Halloween?
Minha mãe encontrou
uma foto no Instagram
de umas crianças
que se fantasiaram de sombras.
Aí, elas se esgueiravam
para perto de outros pirralhos
e os assustavam.
E pareciam sombras.
Um ano, me fantasiei
de sanduíche do Subway.
- Dá para comprar essa?
- Não. Eu que a montei...
Poema de amor
Nós temos muitos fósforos
em nossa casa.
Sempre estamos com eles em mãos.
No momento,
nossa marca preferida
é Ohio Blue Tip,
mas antes,
gostávamos da marca Diamond.
Isso foi antes de descobrirmos
os fósforos da Ohio Blue Tip.
São caixinhas resistentes,
pequenas,
muito bem empacotadas,
com rótulos
azul-marinho, azul-celeste
e brancos, com palavras escritas
no formato de um megafone
como se fosse para gritar
ainda mais alto ao mundo
"Aqui está
o mais lindo fósforo do mundo,
de 3,8 cm de caule
de pinho macio,
com uma cabeça
roxa-escura granulada
tão contida, furiosa
e teimosamente pronta
para entrar em chamas,
acendendo, talvez, o cigarro
da mulher que você ama
pela primeira vez.
Dante Alighieri, o italiano.
Por causa da quermesse
no fim de semana,
pensei que, se meus cupcakes
vendessem bem,
poderia ser meio que um sinal.
Um sinal do que, querida?
Meu sonho! De ter minha
própria loja de cupcakes, claro!
Ah... seria legal.
- Obrigado pelo jantar.
- De nada.
Eu fiz esse design.
O que achou?
Sim, ficou ótimo.
Eu que pintei.
Gosto como todos os círculos
são diferentes.
O sanduíche do almoço
estava bom?
Sim, estava ótimo.
Que bom!
Fico feliz.
Escreveu um pouco?
Sim, escrevi.
Sabe, querido...
Acho que você devia fazer algo
com esses lindos poemas.
Eles deveriam
pertencer ao mundo, sabe?
O mundo... Agora você
está tentando me assustar.
Não estou.
Estou falando sério, seu bobão.
Acha que ter esse
pés maravilhosos
o ajuda
a ser motorista de ônibus?
Dirigindo
aquela máquina gigante?
É... sim, talvez.
Alguém precisa
que o papai o leve
para dar uma voltinha noturna?
- Só lembre dos...
- O quê?
Dos cupcakes. Podemos
ficar ricos com os cupcakes.
Mesmo?
Estou pronto para isso.
Pare.
Ah, vamos, Marvin!
Fica.
Senta.
Obrigado.
Oi, Paterson!
Na hora certa!
Olá, Doc.
Olha o que o cão trouxe.
- Como está, Paterson?
- Sam, é bom vê-lo.
Muito bom te ver.
Acho que você nunca conheceu
meu irmão.
Ele mora na Filadélfia.
- Esse é meu irmão, Dave.
- Nossa!
- Olá... prazer em conhecê-lo.
- O prazer é meu.
Então... Sam e Dave...
Nossos pais eram grandes
fãs da música soul, então...
- essa é a história.
- Entendi.
Você conhece o Dave Prater,
do "Sam and Dave" original?
- Ele vivia aqui em Paterson.
- Ah sim, eu sei.
Ele está bem aqui.
Na parede da fama.
- Foi um prazer conhecê-lo.
- O prazer foi meu.
Paterson...
meu amigo.
Como vai a vida?
Sem reclamações.
E você?
Tudo bem... na mesma de sempre.
Sim.
Doc!
Está passando o jogo da Rutger.
Nunca colocará
uma porra de uma TV aqui?
De jeito nenhum!
Tá bom, tá bom!
Só estou perguntando.
- Estou levando uma surra, hoje.
- Está jogando contra quem?
Eu mesmo.
TERÇA-FEIRA
Frio.
Você está linda.
Sonhei que estávamos
na Pérsia antiga.
E você estava montado
em um elefante.
Um elefante grande e prata.
Um elefante prata...
Você estava tão lindo.
Havia elefantes
na Pérsia antiga?
Acho que não.
Não de prata.
"Aqui está
o mais lindo fósforo do mundo,
tão contida, furiosa
e teimosamente pronta
para entrar em chamas,
acendendo, talvez, o cigarro
da mulher que você ama
pela primeira vez, e nunca foi
realmente a mesma coisa
depois disso.
Tudo isso daremos a você".
Isso é o que você me deu.
Eu me torno o cigarro,
e você, o fósforo, ou...
eu me torno o fósforo,
e você, o cigarro,
chamuscando com beijos
que ardem na direção do paraíso.
Bom dia, Donny.
- Pronto para detonar, Paterson?
- Sim.
Está tudo bem?
Agora que você perguntou...
não, não está.
Meu filho precisa colocar
aparelho nos dentes.
Preciso trocar o câmbio
do meu carro,
minha esposa
quer ir para a Flórida,
mas a hipoteca está atrasada.
Meu tio da Índia
pediu dinheiro
para casar minha sobrinha
e tenho uma alergia estranha
nas costas.
Não faltam problemas.
E você?
- Estou bem.
- Certo. Tenha um bom dia.
- Ok, você também.
- Obrigado, mas duvido.
CIDADE DE PATERSON
DIVISÃO DE RECREAÇÃO
Sabe aquela moreninha bonita
da loja de donuts?
- Sim, ela é bem gostosa.
- Ela mora no meu bairro.
Noutro dia,
voltei do trabalho cansado,
fui tomar uma cerveja.
Ouvi alguém bater à porta.
Abri e era ela.
- É mesmo?
- Ela estava toda maquiada,
- linda de morrer.
- E o que aconteceu?
Conversamos na porta
por um tempinho.
Ela riu bastante. Ela também
estava fazendo contato visual.
- A moça queria sair comigo.
- E o que aconteceu?
Bom, nos...
conversamos, foi legal,
e depois eu... estava
bem cansado e tudo mais...
e não tinha
tomado banho ainda, então,
- ela foi embora.
- Ela foi embora?
É, tipo, sabe...
- Eu sabia o que ela queria, né?
- Sim. Com certeza, Jimmy.
- As moças estão descontroladas!
- Não é?
- Sim, sim...
- Estão descontroladas.
Algo parecido
aconteceu comigo semana passada.
- É mesmo?
- Sim, olha só.
Estava no churrasco do Larry
no domingo.
- Larry... fez um churrasco?
- Sim. Um churrasco...
e tipo... eu estava lá de boa
na varanda.
Já tinha comido muito,
estava só tomando uma breja.
- Sim.
- Sabe aquela loira,
amiga da namorada de Larry?
A Rita?
- Não sei se você a conheceu.
- Não sei. Rita...
- Bom, ela é gostosona?
- Sim.
E peituda também, cheia
de curvas, como um animal.
E aí, ela vem até mim, pergunta
o que farei mais tarde...
- Aí sim!
- Entendeu?
Conversamos por um tempinho,
ela também flertou bastante...
Aí eu terminei minha cerveja,
e... bom,
eu tinha que levantar cedo para
trabalhar e tudo mais, então...
- Ficou nisso?
- Sim. Tipo...
foi bem legal, no entanto.
Tipo, eu sabia direitinho
- o que ela queria, certo?
- Sim, certo.
Peguei o telefone dela.
Ela me deu o número.
E você ligou para ela?
Não, ainda não.
- Pensei em esperar alguns dias.
- Certo.
- Sabe?
- Sei.
No entanto,
eu devo ligar para ela.
- Sim.
- É melhor.
Você vai trabalhar
até tarde, hoje?
- Sim, preciso da hora extra.
- Eu também.
Outro.
Quando se é criança,
você aprende que há 3 dimensões:
altura, largura e profundidade.
Como uma caixa de sapatos.
Depois, você ouve
que há uma quarta dimensão:
o tempo.
Hmm.
E então, alguns dizem
que pode haver cinco,
seis, sete...
Você está bem aqui,
querido?
Sim.
Terminei por enquanto.
Querido... temos duas
coisas importantes
a conversar antes que
saia com Marvin para andar.
Ah... está bem.
Duas coisas importantes.
Uma é sobre você,
e a outra, sobre mim.
Certo.
Uma é sobre
sua escrita,
e você sabe o que é.
Por favor,
faça algumas cópias.
Você sabe que sei
que sua poesia é mesmo boa,
e que talvez algum dia decida
deixar que o mundo a leia.
Na verdade,
eu não...
Olhe-me nos olhos
por um instante.
Olhe-me nos olhos.
Você é um ótimo poeta.
Todos os seus poemas estão
ainda naquele caderno.
- Seu caderno secreto.
- Meu caderno secreto? Sim.
Então finalmente irá
ao xerox?
Por favor, vá!
Levaria uns 10 minutos
para fazer uma cópia
de todo o seu caderno secreto.
Acho que levaria um pouco
mais de 10 minutos.
Está bem, certo,
15 ou 20 minutos.
Até o faria para você.
Meu bem, há um ano, no mínimo,
venho lhe pedindo.
Sim, é verdade.
Talvez eu possa fazê-lo
neste fim de semana.
Promete?
Sim, prometo.
Obrigada!
Sinto-me bem melhor.
Qual era a coisa
sobre você?
Bem, não é tão importante
quanto isso, mas...
Ultimamente, ando pensando
em música,
e então vi um violão
no YouTube,
com demonstração da Esteban.
E ela é em preto e branco.
Chama-se Harlequin.
E é tão fantástica,
que acho que preciso
aprender a tocar violão.
E ele vem com aulas, DVDs,
instruções,
então, eu poderia rapidamente
realizar meu sonho.
Que sonho é esse?
Não seja tolo!
Ser uma cantora country.
Talvez uma grande estrela,
uma das melhores.
Como... Tammy Wynette
ou Patsy Cline.
E eu usaria preto e branco
e teria
meu próprio estilo.
Tenho um estilo visual
muito forte,
- como você sabe.
- É, tem sim.
Sim, definitivamente.
Precisa mesmo
desse violão?
Sim, e dizem que é
tão importante
aprender coisas novas
enquanto envelhecemos.
E a música, não sabemos
aonde poderia nos levar.
E...
custa apenas umas poucas
centenas de dólares.
Sei que é cara, mas podemos
pagar um pouco cada mês.
O frete é grátis
e chega em 2 dias.
- Algumas centenas de dólares.
- Vem com aulas,
livros de instruções,
afinador,
cordas extras, estojo
e tudo o mais.
Bem, acho que...
talvez...
Talvez algum dia você possa ser
uma cantora country.
- Sério?
- Sim, não me surpreenderia.
Obrigada, querido!
Obrigada! Amo você!
E também amo você,
bonitão!
Também amo você,
Quem vai sair
com o papai?
Quem é meu menino bonzinho
que vai sair com o papai?
Marvin vai sair com o papai?
Sim!
Quem vai sair com o papai?
Que menino bonzinho!
Menino bonzinho!
Olhe isso! Olhe aquilo, ali.
- Que gracinha, cara!
- É um animal de verdade.
Ei, você!
Amigo, quero falar
com você um segundinho.
Ei, cara, é
um buldogue inglês, certo?
É.
Eu disse, cara, esses cães
estão na moda agora.
Esse cão é super caro,
certo?
Sim, bem...
alimentá-lo é caro.
Esse cara...
Saquei, cara, mas
cães como esse são roubados.
Sacou o que quero
dizer?
Sequestro de cães,
meu chapa. Saca?
Olhem só isso!
Sequestro de cães...
Bom, pelo menos tenho algo
para esperar, acho.
Certo, riquinho.
Se cuida, certo?
"Algeme" o bicho,
é perigoso aqui, mano.
Tudo bem.
Vou te "algemar",
Marvin.
Certo, Marvin,
não seja sequestrado.
Paterson...
Tenho algo esquisito,
talvez para a parede.
- Talvez.
- O que é isto?
Conhece esse sujeito?
Iggy Pop?
É, Iggy & The Stooges.
Paterson, Nova Jersey.
Clube de Garotas Adolescentes
nomeia o cantor Iggy Pop como
O Homem Mais Sexy do Mundo.
- Junho, 1970.
- Vai para a parede?
Claro. Por que não?
Fala de Paterson.
Certo!
Iggy Pop na parede.
Ei, Doc, quem é aquele
ao lado do Uncle Floyd
segurando o violão?
Finalmente peguei você.
Esse é novo.
É Uncle Floyd com o irmão
mais novo do Vito, Jimmy.
Ele é maestro no programa
do Conan O'Brien.
É bem depois da minha hora
de dormir.
Oi, Marie,
outra ginger ale?
- Obrigada, Doc.
- Conhece Paterson, certo?
Não exatamente, mas
já nos vimos. Oi, Paterson.
Oi. Oi, Marie.
- Dirige o ônibus, certo?
- Dirijo, sim.
Seu nome é mesmo Paterson
ou é um apelido?
Não. Meu nome verdadeiro
é Paterson.
- Meio doido, né?
- É.
Que droga...
- Everett ainda não entendeu.
- Ainda não. Idiota.
Há duas semanas tento
terminar com ele.
O que farei?
Marie, amor, preciso
falar com você.
- Não.
- Por favor!
Fale comigo
só por uns minutos.
Não. Everett, já falamos
o bastante.
- Mais que o suficiente.
- Ora, por favor!
- Oi, Paterson.
- Oi, Everett.
Obrigado, Doc.
Cara, o que você faria?
Você ama alguém...
mais que tudo...
na porra do mundo
inteiro... Você...
a idolatra.
Não quer viver sem ela...
e... ela diz
que não te quer.
Você é apenas...
poeira.
Que droga, mano!
Você deveria ser ator.
Eu sou um ator.
É, isso é mesmo
engraçado!
Um cara morrendo de desgosto.
Isso é hilário.
Não.
Somos solidários.
Beba outro, Everett.
Por conta da casa.
Obrigado.
QUARTA-FEIRA
Bom dia.
Já de pé?
Outro.
Quando se é criança,
aprende-se que há
três dimensões:
altura, largura
e profundidade.
Como uma
caixa de sapatos
Depois, descobre que há
uma quarta dimensão:
o tempo.
Hmm.
E então, alguns dizem
que podem haver
cinco, seis, sete...
Saio do trabalho,
bebo uma cerveja
no bar.
Olho para o copo
e me sinto contente.
Certo. Segure a mão dela.
Cuidado, cuidado.
Certo. Olhando
para ambos os lados.
RUA MARKET
GARAGEM DE ÔNIBUS
Poema
Estou na casa.
Está agradável lá fora:
quente.
Sol na neve fria.
Primeiro dia
de primavera
ou o último
do inverno.
Minhas pernas
sobem os degraus
e saem pela porta,
minha metade superior,
aqui escrevendo.
- Olá, querido!
- Olá, meu bem.
- Estou pintando.
- Olá, Marvin.
Estou vendo.
O que acha?
Torna tudo
mais interessante?
- Sim, é muito interessante.
- Como foi o seu dia?
O de sempre.
- Escreveu alguma coisa?
- Um pouco, sim.
Um poema para você.
Um poema de amor?
Sim, se é para você,
suponho que seja.
Meio inspirado nos nossos
fósforos da Ohio Blue Tip.
Verdade?
Incluiu o pequeno megafone
que as letras formam?
Sim, incluí.
Que lindo!
Mal posso esperar para lê-lo
depois de pronto.
Também pintei cortinas novas
para o box.
Deveria vê-las!
Está bem.
Sabe o que mais
fiz hoje?
Plantou uma horta esquisita
no quintal?
Não, tolinho. Isso se faz
na primavera.
Não. Encomendei o presente
que você vai me dar.
O presente que vou dar?
O que é?
O violão! O modelo
Esteban Harlequin.
Estou tão animada!
Chega em 2 dias.
Mas não consegui falar
com Esteban ao telefone.
Com certeza ele está
muito ocupado, amor.
Não tire sarro de mim!
Mas atenção, porque
Nashville, aí vou eu!
Atenção, Nashville!
Vou aprontar o jantar.
Teremos algo novo.
- O que é?
- Quinoa.
É tipo um grão.
Como cuscuz marroquino,
mas diferente.
Li que é proveniente
dos antigos Incas,
e é muito bom para a saúde.
Vamos comer quinoa, Marvin.
Ei Pugsley, está olhando o quê?
Acho que é o seu
agente penitenciário, certo?
Desculpa, não queria espiar,
mas achei interessante
isso aí que está fazendo.
Ainda estou trabalhando nela.
Tentando descobrir, como...
botar pra fora.
Mas valeu, gostei disso.
É seu laboratório?
Onde der na telha,
é onde vai ser.
Bem, boa sorte.
Obrigado.
Obrigado a você.
Agradeço.
Até mais, cachorrão!
Beleza?
Paz!
LAVANDERIA
Está bem, sente.
DR. ALBERT SABIN
APOIA CLÍNICAS ANTI-POLIOMIELITE
QUINTA-FEIRA
Adoro o seu cheiro
quando chega à noite.
Como é meu cheiro?
Cheira levemente...
à cerveja.
Pode repetir esse nome?
É Gaitano Geh...
- É Gaetano Bresci.
- Gaetano Bresci.
Ele é cofundador o jornal
anarquista aqui de Paterson,
mas foi um italiano, chamado
"La Questione Sociale".
Ele nasceu na Itália,
mas viveu aqui.
Ele era tecelão.
Um tecelão anarquista.
Isso foi por volta de 1890,
e nessa época as pessoas
passavam fome na Itália.
Quando se manifestaram,
um general italiano os fuzilou
com mosquetes e canhões, que
acabaram claro, num massacre
com uns 100 mortos.
- Gaetano Bresci estava lá?
- Não, estava aqui em Paterson.
mas quando soube
que o rei Umberto I da Itália,
condecorou o general de merda
pela defesa da casa real,
voltou à Itália e atirou 4 vezes
em Umberto, com um revólver.
Mataram Bresci?
Não. Capturaram e
levaram a julgamento,
com advogados bons e tudo mais,
mas não havia
pena de morte na Itália,
naquele tempo, 1900...
Ainda não há...
Não se pode ser membro da UE,
com pena de morte, claro.
- Não é como aqui.
- Sim.
Então puseram Gaetano Bresci
numa ilha-prisão,
com outros anarquistas, e após
um ano, foi encontrado morto.
- Assassinado?
- Sim, talvez pelos guardas,
mas talvez tenha sido suicídio.
Gaetano Bresci...
Acha que ainda pode haver
outros anarquistas em Paterson?
Além de nós?
Pouco provável.
- Que horas é sua primeira aula?
- Às 10h.
- Quer tomar um café?
- Claro.
Brilho
Quando acordo antes de você
e você
está virada para mim,
rosto no travesseiro
e cabelo espalhado,
Aproveito e observo você,
maravilhado em amor e com medo
que abra os olhos
e as luzes do dia se afastem
de você.
Mas talvez sem as luzes do dia
você veja o quanto o meu peito
e a cabeça
implodem por você,
suas vozes presas
como crianças não nascidas,
temendo
nunca verem a luz do dia.
A abertura no muro
reluz levemente agora
o seu azul e cinza chuvosos.
Amarro meu sapato,
e desço para fazer o café.
Já deixei aquecido pra você,
Donny.
Está mais para usado.
- Está tudo bem?
- Já que perguntou, não...
Minha sogra está vindo;
meu gato está com diabetes,
remédios caros, minha filha
começou a ter aula de violino,
e fico louco escutando aquilo.
O que posso dizer, Paterson?
Sinto muito...
Acho que é meu fardo,
meu fardo pessoal.
Certo.
Até amanhã.
Com licença...
Está tudo bem, sozinha aqui?
Tudo bem. Estou esperando
minha mãe e minha irmã.
Ela está naquele prédio.
Se importa de eu sentar aqui
até sua mãe chegar?
Tudo bem.
- Sim?
- Sim.
- Você é motorista de ônibus?
Já dirigiu um desses...
ônibus sanfonados?
"Articulados".
Articulado.
Sanfona.
Não, eu só dirijo os normais.
Já dirigiu um
caminhão de bombeiros?
Não. Só ônibus e carros...
e dirigi um caminhão grande
algumas vezes, mas...
só isso.
Você... gosta de poesia?
Sim. Meio que sou um poeta.
- Mesmo?
- Sim.
Eu escrevo poesia.
Escrevo tudo nesse caderno.
Meu caderno secreto.
Você é uma poetisa!
- Sim.
- Que legal.
- Quer escutar uma?
- Claro, claro.
Mas... ela não rima.
- Tudo bem, eu prefiro assim.
- Sim, eu também.
Esta se chama, "Água Cai"
Duas palavras.
"Água... cai...", certo.
Água Cai
Água cai
pelo ar cristalino
Cai como cabelo
Caindo nos ombros
de uma garotinha
Água Cai
Formando poças no asfalto
Espelhos sujos com nuvens
e prédios por dentro
Cai no teto da minha casa, cai
na minha mãe, e no meu cabelo
Muitos chamam de chuva
É um poema bonito.
Você gostou mesmo.
Sim, de verdade.
Achei bonito.
Água Cai...
Obrigado.
Não rima muito.
Não, mas as duas
primeiras linhas sim.
Num jeito legal. E algumas
rimas internas também, acho.
Rima um pouco.
Minha mãe terminou.
Aquela é minha irmã.
Somos gêmeas.
Prazer em conhecer você.
Prazer em conhecê-la também,
uma poetisa de verdade.
Gosta de Emily Dickenson?
Gosto sim.
É uma das minhas preferidas.
Legal.
Um motorista de ônibus
que gosta de Emily Dickenson.
"Água cai
pelo ar cristalino"
"Cai como cabelo"
"Caindo nos ombros
de uma garotinha"
Estou ansiosa para saber
o que você acha.
Manjericão fresco.
Plantei na minha janela.
Torta para o jantar?
Sim, mas uma torta-jantar.
O que acha que há dentro?
Dentro da torta secreta?
Não sei... peixe!
Peixe não, bobo!
Quer que eu diga?
- Sim, por favor.
- Tudo bem.
Queijo cheddar
e couve-de-Bruxelas.
- Sério?
- Sim!
Cozidos numa torta.
Não parece delicioso?
Você adora couve-de-Bruxelas
e adora queijo atum.
Adoro.
Parece... bem original.
É uma receita nova que achou?
Não, eu inventei.
Uma torta secreta.
Fiz uma pequena para Marvin.
Ele pareceu gostar.
Torta secreta.
Querido, que bom que gostou.
Falando em torta secreta,
deixe-me falar
do seu caderno secreto.
O quê?
Já ouviu falar do
poeta italiano Petrarch? É isso?
Petrarch.
Ele aperfeiçoou o soneto.
Li que um dos seus
primeiros livros
se chamou, "O Caderno Secreto".
Igual ao seu.
Não sabia disso.
Você leu isso?
Simplesmente...
trombou com isso na internet?
E também que escreveu
todos os poemas de amor
para uma linda garota
chamada...
- Tá dá... Laura!
- É verdade.
Tem várias coisas em comum com
outros poetas famosos, viu?
Está bom ali?
É a cachoeira.
Seu lugar preferido.
Não tenho certeza.
Sim, está bom aí.
Lembre que prometeu fazer cópias
dos poemas nesse fim de semana.
Eu vou, assim que tiver
um tempo livre.
Você prometeu.
Esse fim de semana.
Eu vou.
Eu prometi.
Então por que não recita
algo para mim,
talvez alguns versos
do poema de amor?
Bem, posso recitar alguns versos
que não são meus.
Elas são do seu herói,
Carlo William Carlos?
William Carlos Williams.
Eu sei, querido,
estava te provocando.
Não, é um poema
de uma garota que conheci.
Uma garota
que você conheceu?
Sim, não. Uma garotinha.
Tipo, de uns 10 anos.
Ela estava no ônibus?
Não, a conheci a caminho de casa
perto das antigas fábricas.
Ela estava esperando
a mãe e a irmã...
E notei que ela tinha
um caderno de poemas
e ela leu um para mim.
Do próprio caderno secreto dela?
Sim, exatamente.
A foto da cachoeira
me fez pensar nisso.
Acabei lembrando
como começa.
"Água cai
pelo ar cristalino
Cai como cabelo
Caindo nos ombros
de uma garotinha".
Legal.
Quase como um dos seus.
Ela tinha cabelo comprido?
Ela tinha, sim.
Laura, para que todo esse trigo
e essas coisas?
Para os meus cupcakes,
esqueceu?
Sábado é meu dia na cabine
de doces da feira de produtores.
Eu lembrei hoje cedo. Mas agora,
meu Deus, já é depois de amanhã.
Tenho que fazer tantos cupcakes.
Minha nossa.
- Não gostou da torta?
- Não, eu gostei.
Nosso próprio
Romeu e Julieta.
Ou talvez esteja mais para
Antônio e Cleópatra.
Falando
em Romeu e Julieta...
Abbott e Costello.
Não, Lou Costello
deve ser a pessoa
mais famosa de Paterson.
Provavelmente.
Quero dizer, ele...
Ele tem aquela estátua
e o próprio parque.
Sim. Alexander Hamilton
tem uma estátua.
Outros têm estátuas.
Mas não um parque.
Diabos, nem Phinney Whop
tem um parque.
É, o velho Lou Costello...
Imagino
onde Bud Abbott nasceu...
Tcharãn!
Em Nova Jersey também.
Asbury Park.
Talvez em 1895?
Você sabia disso.
Claro, cara.
Sei muito sobre muita coisa.
E o Lou Costello.
Quem está em primeiro?
Quem está em primeiro,
quem está em segundo...
- Não sei quem está em terceiro.
- Espere. Quem está em primeiro?
Quem está em primeiro?
Vou dizer
quem está em primeiro.
E vou dizer quem
está em segundo também,
mas você
não vai querer saber.
Posso explicar, querida.
Não, deixa que eu explico.
Aquele dinheiro é meu.
É o dinheiro que economizei
para fazer meu cabelo...
para o maldito casamento
da sua sobrinha.
Aquele dinheiro é meu.
Meu!
Prometo
que vou devolver.
Eu vou devolver
após o torneio de xadrez
desse fim de semana.
Torneio de xadrez?
Doc, você vai precisar
de um torniquete xadrez
se não devolver
aquele dinheiro.
Você está bem, Doc?
Paterson, você ainda
não tem celular?
Não, não. Não quero um.
Seria uma coleira.
E sua cara metade?
Ela tem um?
Ela tem um, sim.
E um laptop e um iPad.
Ela não quer
que você tenha um?
Não.
Não, ela está bem
quanto a isso.
Ela me entende muito bem.
Você é um cara sortudo.
A forma diferente
pode ser dobrada em algo melhor.
Vou te contar algo melhor.
Doc, o que Abbott e Costello
tem a ver com Romeu e Julieta?
Por favor, fique,
por favor.
Everett.
Eu preferiria cair morta.
- Podemos fazer algo?
- Não.
Sempre digo que tentar
mudar as coisas
pode torná-las pior.
SEXTA-FEIRA
- Bom dia!
- Bom dia.
Acordou tarde, querido.
Seu silencioso relógio mágico
não te acordou.
Estava um pouco atrasado
hoje.
Às vezes alguma coisa dentro
simplesmente não quer acordar.
Já sentiu isso?
Hoje.
Minha nossa.
Tenho tanta coisa para fazer.
Sei que é bobagem,
mas estou tão empolgada com
o novo mercado de produtores.
Porque se meus cupcakes
forem uma sensação...
talvez eu esteja no caminho
de um negócio bem sucedido.
Isso seria incrível, querida.
E sabe o que mais?
Meu violão
deve chegar hoje.
Meu violão Harlequin
direto do Esteban.
Esteban vai entregar
pessoalmente?
Quem sabe?
O cheiro está delicioso.
Gosto da sua técnica.
A fuga
Eu perpasso
trilhões de moléculas
que se movem,
abrindo caminho para mim
enquanto de ambos os lados,
outros trilhões
permanecem onde estão.
O limpador de para-brisa
começa a grunhir.
A chuva parou.
Eu paro.
Bom dia, Donny.
- Está bem?
- Na verdade, não.
Você nem vai querer saber.
Eu perpasso
trilhões de moléculas
que se movem
abrindo caminho para mim
enquanto de ambos os lados,
outros trilhões
permanecem onde estão.
O limpador de para-brisa
começa a grunhir.
A chuva parou.
Eu paro.
Na esquina,
um menino
numa capa de chuva amarela
segura a mão de sua mãe.
O que está acontecendo?
O que ele está fazendo?
Acho melhor ficarmos o mais
distante possível do ônibus.
Não vai pegar fogo
ou algo assim, vai?
Poderia explodir
em uma bola de fogo.
Não, senhora.
É só um problema elétrico.
O que acontecerá conosco
agora?
Ficaremos abandonados aqui?
Não, não, não.
Outro ônibus virá em breve.
Santo Deus!
Por que ele está
voltando para o ônibus
se ele mandou
todo mundo sair?
Acho que vamos ficar ali,
se não se importarem.
Muito obrigado.
Galera, vamos nos juntar
aos outros passageiros.
- Ficamos sem gasolina?
- Não, temos bastante.
É só um problema elétrico.
Provavelmente é sabotagem.
Vamos ficar aqui.
Outro ônibus nos buscará
daqui a pouco.
Pessoal, peço desculpas
pelo inconveniente.
Acho melhor esperarmos aqui
uns minutos...
Vou ligar para enviarem
outro ônibus.
Você não tem celular?
Não, não tenho.
Não comigo.
Gostaria de usar o meu,
Sr. Motorista?
Se não se importar,
obrigado.
E o que acontecerá
com esse ônibus?
Um caminhão vai rebocar
de volta para a garagem.
- Maneiro!
- Muito obrigado.
Estarei bem ali.
Peço desculpas novamente.
Ei, aqui é Paterson, ônibus 23.
Estou com um problema.
Aperte todas as cordas.
Aí está seu primeiro acorde.
Surpresa!
Sente um segundinho
e ouça isso.
Tudo bem.
Eu trabalhei na ferrovia
Todos os dias da minha vida
Apenas para passar o tempo
Só cheguei até aqui
por enquanto.
Mas é incrível para alguém
que nunca tocou antes, certo?
É incrível.
Aprendeu tudo isso hoje?
Sim, por esses DVDs.
E andei cozinhando
o dia todo também.
- Estou muito impressionado.
- Ele não é lindo?
Sim, vocês foram feitos
um para o outro.
Como é chamado mesmo,
"The Jester"?
- Não, "The Harlequin".
- Harlequin.
E obrigada, meu amor.
Você parece
um pouco cansado.
Chegou em casa tarde.
Seu dia foi bom?
Foi, até o ônibus quebrar.
O ônibus quebrou?
Foi perigoso?
Não, ele simplesmente parou.
Foi um problema elétrico.
Problema elétrico?
Poderia ter explodido
em uma bola de fogo?
Não, não.
É só um ônibus velho.
Acho que eles deveriam dar
ao melhor motorista,
que é também um ótimo poeta,
um ônibus novinho em folha.
- É o mínimo.
- A cidade de Paterson?
Improvável.
Querido, estou feliz
que esteja bem.
Talvez devesse ter um celular.
Só para emergências.
Sabe que não quero um.
O mundo funcionava bem
antes mesmo de eles existirem.
Eu sei, querido, mas às vezes
eles facilitam as coisas.
Querido, já que a cozinha
está uma bagunça,
podemos pedir comida?
Tipo uma pizza?
- Tudo bem, pizza.
- Ótimo.
Depois do jantar,
quando sair com Marvin,
eu poderia praticar
um pouco mais.
Quero aprender o resto
daquela música, pelo menos.
Harlequin.
Eles enviam um mecânico
ou rebocam?
Rebocam de volta para o pátio.
E enviam um ônibus reserva.
Cara, isso poderia ser
muito pior.
Aquilo podia ter explodido.
Ei, Doc. Se não for fazer
nada amanhã,
vai ter aquela feira
de produtores rurais de novo.
E eu sei...
que haverão cupcakes fantásticos
à venda na barraca de doces.
Amanhã é sábado.
Tenho um torneio de xadrez
dos grandes em Camden.
Certo.
Tudo bem. Boa sorte.
Obrigado.
Oi, rapazes.
- Oi, Marie.
- Oi, baixinha.
- Como você e Romeo estão?
- Por favor, Everett.
Nós não "estamos".
Ele está atuando pior.
Acho que a palavra chave
é atuar.
- O quão bem o conhece?
- Nos conhecemos desde criança.
E eu me importo mesmo com ele,
mas é que...
Esse lance de namorada
foi um grande erro. Obviamente.
Está tudo bem.
Ele só precisa atuar.
Sempre foi assim.
Precisa de drama e então supera.
Ele não fará nenhuma maluquice,
não é?
Se quer saber,
tudo que ele faz é maluquice.
Falando no diabo...
Amor, preciso falar com você
por um minuto.
Everett,
por que não me esquece?
- Porque eu te amo.
- Não pode me ter.
Tudo bem, então...
Ninguém se mexe!
Se eu não posso tê-la,
então ninguém pode.
Everett...
- Pare de ser maluco.
- Maluco? Quer me ver maluco?
Vou mostrar como sou maluco!
Movimento de mestre, Paterson.
Seu maldito pateta.
Vindo aqui esvaziar
meu estabelecimento...
Vou chutar sua bunda negra.
Sem amor...
Qual é a razão
para qualquer coisa?
Obrigada, Paterson.
Aquilo foi muito heroico.
Certo. Não sei...
Se não fosse por você...
O maluco filho da puta
teria se matado com uma espuma.
SÁBADO
Bom dia.
- Que horas são?
- É manhã de sábado, amor.
Ficou fora até tarde
ontem à noite.
Houve um...
Um incidente no bar.
Incidente no bar?
O que aconteceu?
- Um cara com uma arma.
- O quê?
Ele achou que fosse de verdade
e ameaçou uma garota...
Meu Deus!
Ameaçou uma garota?
Ele ameaçou se matar...
Porque ele ama ela.
É complicado. Tentei impedi-lo,
e tirei a arma dele.
Mas era uma arma de brinquedo
com balas de espuma.
Mas parecia de verdade.
Querido.
Isso é tão assustador.
Você agiu
tão heroicamente.
Eu disse que aquele lugar
podia ser perigoso.
Qualquer um podia entrar lá
com uma arma.
Agora entende
o que eu disse?
Era só uma arma
de brinquedo.
Por que já está acordada?
É sábado.
Preciso pegar os cupcakes, ir
à feira dos produtores rurais.
- Lembra?
- Agora eu lembro.
Estou sentindo cheiro
de cupcakes.
Ainda sinto um cheirinho
de cerveja.
Isso está fantástico,
amor.
- Obrigada.
- Obrigado.
Quem está sentado
na cadeira do papai?
William Carlos Williams?
Não. Carlo William Carlos.
Vai ler para mim
aquele que amo muito?
Esse é igual.
Aí vai...
"Comi as ameixas
da caixa de gelo...
que provavelmente estava
guardando para o café da manhã.
Perdoe-me.
Estavam deliciosas!
Tão doces...
e tão geladas."
- Amo esse poema.
- Esse é dos bons.
E alguns dos seus
são tão bons quanto.
Bem...
Agora,
lembre-se de que prometeu.
Eu prometi.
É melhor eu ir.
Pode colocar o resto nas caixas?
Claro.
Essa é a última.
- Obrigada.
- Ficam lindos todos juntos.
- Estou tão animada.
- Ótimo.
Não vão cair se você
se dirigir devagar.
Sim, vou dirigir devagar.
- Não irá levá-lo com você?
- Querido, não posso.
Talvez pudesse caminhar com ele
mais tarde.
Eu te amo!
Eu te amo.
Vamos, Marvin.
Qual é, Marvin.
Podemos parar aqui um pouco?
Abóbora.
Minha pequena abóbora,
gosto de pensar
em outras garotas,
às vezes.
Mas, a verdade é...
se você me deixasse
um dia,
eu arrancaria meu coração
e nunca colocaria de volta.
Jamais existirá alguém
como você.
Que constrangedor."
- Querido?
- Aqui embaixo!
- Como foi?
- Querido, estou tão feliz!
Você não vai acreditar,
mas ganhei US$ 286.
Meus cupcakes fizeram sucesso,
estão todos falando deles.
Fantástico!
Marvin.
US$ 286 em dinheiro vivo,
amor.
Sei que não é muita coisa...
São apenas cupcakes,
mas estou muito orgulhosa.
- E deveria estar.
- Podemos comemorar?
Sim... claro.
O que devemos fazer?
Primeiro, um agrado.
Gostaria de jantar fora
e depois ir ao cinema.
Faz muito tempo
que não vamos ao cinema.
É verdade.
O que devíamos assistir?
Tem um cinema no shopping
que exibe filmes de terror
antigos aos sábados à noite.
Podíamos ver
um filme antigo de terror.
- Vou me arrumar.
- Estou muito orgulhoso de você.
E você, meu homenzinho.
Você terá que ficar aqui
e vigiar o palácio.
Querida, devo trocar
de camisa?
Seria bom.
Isso é tão divertido.
É como se estivéssemos
no século 20.
- Esse é o Sr. Parker, Lota.
- Como vai?
Não tenha medo.
Como vai?
Srr. Parker veio até nós
pelo mar.
Ela é uma polinésia pura.
A única mulher
da ilha inteira.
Deixarei os dois jovens
a sós.
Tenho trabalho a fazer.
Não quer se sentar?
Você veio do mar?
Bem... Na verdade,
3 dias
em um bote salva-vidas.
Você vai embora?
Amanhã de manhã.
Queria que não fosse embora.
É muito legal da sua parte,
mas...
Preciso ir.
Voltará outra vez?
Bem... Eu não sei.
Como você é a única mulher
dessa ilha?
O Dr. Moreau a trouxe aqui?
Perdoe-me se estou
perguntando demais.
Rápido, por favor!
Saia!
Estão fazendo vivissecção
em um ser humano.
Estão cortando um homem vivo
em pedaços.
Agora sei
sobre os nativos dele.
São suas vítimas!
Eu amei,
mas era preto e branco.
Fazia muito tempo que eu não via
um filme preto e branco.
Gostei quando o ator principal
beijou a garota pantera.
Você se parece com ela.
Poderiam ser gêmeas.
Obrigado por me levar
para jantar e ao cinema.
Estou feliz de ter levado.
Devíamos fazer isso
todo final de semana.
Agora é a Rainha dos Cupcakes
de Paterson.
Rainha dos Cupcakes
Adorei.
Obrigado.
O que é isso?
Marvin?
Marvin...
Você fez isso?
Meu Deus.
É...
É o seu caderno.
É o quê?
Seus poemas.
Querido, eu sinto muito.
Eu nem sei o que falar.
Geralmente, você deixa
seu caderno no porão.
Acho que...
deixei aqui no sofá.
Aquele cachorro estúpido.
Ele vai ficar na garagem.
DOMINGO
Querido, é tão cedo.
É domingo.
Por favor, volte a dormir.
- Por favor, amor.
- Eu vou, querida.
Volte a dormir.
COLEÇÃO DOS PRIMEIROS POEMAS
Não gosto de você, Marvin.
Marvin, não te coloquei
na garagem?
Tudo bem.
Deixei ele entrar quando saí.
Não, ele vai voltar para lá.
Venha, Marvin.
Não. Vai ficar aí!
Queria que tivesse lido para mim
alguns dos seus poemas novos.
Talvez eu pudesse
me lembrar deles.
Está tudo bem.
Eram apenas palavras.
Escritas na água.
Querido, eu sinto muito.
Eu guardei todos os pedaços.
Talvez dê para juntá-los
de volta
com algum programa
de computador.
Há algo que eu possa fazer
para te animar?
Posso tocar aquela música
que estou aprendendo?
Não, não precisa.
Mas fico agradecido pela oferta,
talvez só não agora.
Querido, quer ficar sozinho?
- Devo sair um pouco?
- Não, não. Está tudo bem.
Talvez eu dê uma saída.
Fazer uma caminhada.
- Paterson. É você.
- Olá, Everett.
Sinto muito
por aquela noite.
Meio que perdi a cabeça.
Está tudo bem.
Você está melhor agora?
Acho que sim.
Você está bem?
Parece meio triste.
É, você sabe...
Estou bem.
É como sempre dizem...
"O sol nasce toda manhã
e se põe toda tarde."
Sempre um novo dia. Certo?
Tão distante.
Tão distante? Sim.
Vejo você por aí então.
- Sim, cuide-se.
- Você também.
Com licença, por favor.
Posso me sentar?
Sim. Claro.
Obrigado.
Com licença.
Talvez não perguntar
seja educado...
Mas posso perguntar se é daqui
de Paterson, Nova Jersey?
Se sou daqui?
Sim. Nasci aqui.
Com licença, mais uma vez.
Mas conhece o grande poeta
William Carlos William
aqui de Paterson, Nova Jersey?
Bem, conheço os poemas dele.
Excelente.
Posso perguntar
se você também é um poeta
aqui de Paterson,
Nova Jersey?
Não.
Entendo.
Sou motorista de ônibus.
Só um motorista de ônibus.
Um motorista de ônibus
em Paterson?
- Isso é muito poético.
- Não tenho certeza disso.
Sim.
Isso podia ser um poema
do William Carlos Williams.
Conhece um interessante artista
francês chamado Jean Dubuffet?
Era meteorologista
na Torre Eiffel em Paris, 1922.
Muito poético.
Sim, Jean Dubuffet.
Ele era um meteorologista.
Fiquei sabendo disso em um poema
do seu poeta interessante
Frank O'hara, Nova York.
Li esse também.
Gosto do Frank O'hara.
A escola de Nova York.
Acho que você gosta bastante
de poesia então.
Eu respiro poesia.
- Escreve poesias?
- Sim.
Meus cadernos.
Minhas poesias
estão apenas em japonês.
Sem tradução.
Traduções de poesias
são como
tomar banho
com capa de chuva.
Entendo o que quer dizer.
Espero que não seja
inapropriado,
mas o que faz aqui em Paterson?
Vim para a cidade
do seu interessante poeta,
William Carlos Williams...
que viveu e fez seus poemas
aqui em Paterson, Nova Jersey.
- Como você sabe.
- Sim, viveu aqui. Era médico.
O quê?
E Allen Ginsberg
também está crescendo aqui.
Também em Paterson,
Nova Jersey.
Sim, verdade.
Vou embora amanhã.
Prazer em conhecê-lo.
Vai voltar para Tóquio?
- Não, Osaka.
- Osaka.
- Boa viagem.
- Obrigado.
Sinto muito.
- Um presente.
- Um presente?
Sim.
Às vezes, uma página vazia
dá mais possibilidades.
Obrigado.
Muito gentil da sua parte.
Com licença.
A Linha
Há uma velha canção
que meu avô
costumava cantar,
que tem uma pergunta:
"ou preferiria ser um peixe?"
Na mesma canção,
há a mesma pergunta
mas com uma mula
e um porco.
Mas a que escuto
às vezes,
na minha cabeça,
é a do peixe.
Apenas aquela linha.
Preferiria ser um peixe?
Como se o resto da canção
não precisasse existir.
SEGUNDA-FEIRA
- Art Subs -
8 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- Murrice -
- BethRockefeller -
Legenda
- Spa -
- jfbruna -
Legenda
- Vahainen -
Revisão
- Murrice -
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs